Ah, uma fraude! Financeira, né?
Então vamos pensar aqui agora numa suspeita
de fraude financeira dentro de uma organização,
né?
Ah, essa fraude financeira pensa numa organização com vários sócios.
Pensa, uma organização a pensa, uma organização onde tem dois diretores,
aqueles diretores tem um controle das operações,
mas acima dele existe um conselho, né?
Existe uma uma situação nessa situação. A qual
ah, a empresa descobriu.
Vamos dizer que um diretor estava fazendo fraude, fraude financeira
e manipulando os registros contábeis Pra que essa fraude passasse,
desapercebido?
Passou desapercebido.
Ah, pela auditoria, digamos, que auditoria não pegou,
passou desapercebido por outras instâncias de defesa e acabou nos tribunais.
E aí o juiz vai determinar quando ele pegar aquele tanto de documento,
isso aqui, somente o perito contábil pode me ajudar
e esse perito contábil ele vai entrar pra dentro dessa operação, né?
Vai ver que é o tamanho dessa fraude financeira.
Vai ver os documentos que estão rolados.
Ele pode ter que fazer diligências ao local.
Pode ter que fazer entrevistas pra entender como eram os processos internos.
Veja tudo muito parecido com a auditoria, né? Uma auditoria investigativa, etc.
Mas a sua opinião não pode ter o que Ah, ele não vira pro juiz e fala assim Olha juiz,
eu encontrei isso aqui.
Tudo.
Eu fa,
eu recomendo ao Senhor que julgue como tal Já
não é papel do perito onde distancia do auditor,
né?
Ele vai fazer um trabalho muito parecido com o auditor nesse caso aqui.
Que eu tô dando exemplo,
né, investigativo. Até, às vezes, controle de processos internos.
Pra entender como funcionava, levantar,
desenhar o cenário e apresentar pro juiz recomendação nenhuma,
Jamais fatos que se atenha aos fatos Enquanto perito,
bem ah
litígios comerciais, né?
Em uma situação envolvendo uma disputa contratual,
uma das partes pode solicitar uma perícia
contábil para examinar os registros financeiros relevantes
e determinar se houve algum tipo de
fraude de contábil ou descumprimento contratual.
Vamos o cenário
de uma empresa? Vou pensar lá na minha organização que trabalhe essa organização.
Ela constrói muito né,
Sempre estamos ampliando as universidades até o próprio hospital.
E nós contratamos. Vamos pensar que a gente nessa nessa,
nessa operação, né, de de construção.
Nós contratamos uma uma empresa de engenharia, né?
E essa empresa de engenharia foi contratada e
ela forneceria os materiais aí lá no contrato.
Veja a importância do contrato contrato lá com essa empresa.
Eu determino que os materiais sejam de primeira
todo porcelanato de primeira tinta a tinta X.
Ah,
paisagem, y eu quero tantos coqueiro tal pronto, determinado tudo ali em contrato,
tudo escrito.
Vou pagar conforme a evolução de obra, mensuração de obra de tanto em tanto tempo,
ou de tanto em tanta evolução de obra, tudo determinado em contrato.
Então, okay,
essa empresa começa a construir aquilo que está ali no contrato,
só que ela começa a colocar em vez do por lá, na tipo a o tipo B, Por quê, querendo?
Ah, fazer com o que
se tem um ganho,
um ganho no sentido eh financeiro de material, né?
E aquela operação toda ela também é subsidiada ali,
pelos controles internos deles, né.
Eles vão registrar o que eles compram na contabilidade, né?
Porque se tem uma receita ligada a esse contrato também tem um custo,
porque na operação pra engenharia ali o todo material
que ela tá comprando é um custo nesse serviço,
né?
E ela vai entregar,
vai evoluir na obra em algum momento a empresa fala Olha,
minha empresa fala se essa não quero mais continue.
E vocês não estão cumprindo?
o contrato não se acertam ali comercialmente e a ah, no caso a associação, né?
Uma associação ou uma empresa organização entra
no Judiciário pra poder reclamar aquilo.
Ali o contrato é paralisado e, no mesmo momento, ela também se defende a engenharia.
Como não está recebendo o contrato, é parado.
O juiz, vendo aquilo tudo,
ele fala o seguinte olha primeiro vou determinar dois peritos.
Um perito é o perito, né?
Engenheiro pra determinar se quais materiais foram utilizados?
E o outro perito, eu quero que ele analisa.
Ah, o financeiro, as compras feitas por essa construtora, todas as notas fiscais,
como foi contabilizado aí, na outra, que não está pagando como foi?
Ah,
eh pautado, né? O contrato, como foi mensurado?
Enfim, duas auditorias correndo junto e ali aqueles dois, né?
Aqueles do aquelas duas partes técnicas vão lá
e emitem seu parecer como auxiliares do juízo?
E o juiz determina. Depois,
o